--- Día 8: Búsqueda de siete segmentos ---
Apenas llegas a la seguridad de la cueva cuando la ballena se estrella contra la boca de la cueva, colapsando. Los sensores indican 
otra salida a esta cueva a una profundidad mucho mayor, por lo que no tiene más remedio que seguir adelante.

A medida que su submarino avanza lentamente a través del sistema de cuevas, se da cuenta de que las pantallas de cuatro dígitos
 y siete segmentos de su submarino no funcionan correctamente; deben haber sido dañados durante la fuga. Te meterás en muchos 
 problemas sin ellos, así que será mejor que averigües qué está mal.

Cada dígito de una pantalla de siete segmentos se representa activando o desactivando cualquiera de los siete segmentos denominados
 de la a a la g:

 0:      1:      2:      3:      4:
 aaaa    ....    aaaa    aaaa    ....
b    c  .    c  .    c  .    c  b    c
b    c  .    c  .    c  .    c  b    c
 ....    ....    dddd    dddd    dddd
e    f  .    f  e    .  .    f  .    f
e    f  .    f  e    .  .    f  .    f
 gggg    ....    gggg    gggg    ....

  5:      6:      7:      8:      9:
 aaaa    aaaa    aaaa    aaaa    aaaa
b    .  b    .  .    c  b    c  b    c
b    .  b    .  .    c  b    c  b    c
 dddd    dddd    ....    dddd    dddd
.    f  e    f  .    f  e    f  .    f
.    f  e    f  .    f  e    f  .    f
 gggg    gggg    ....    gggg    gggg
 
Entonces, para generar un 1, solo los segmentos cyf estarían activados; el resto estaría apagado. Para representar un 7, solo se 
activarían los segmentos a, c y f.

El problema es que las señales que controlan los segmentos se han mezclado en cada pantalla. El submarino todavía está tratando de 
mostrar números produciendo una salida en los cables de señal a hasta g, pero esos cables están conectados a segmentos de forma 
aleatoria. Peor aún, las conexiones de cable / segmento se mezclan por separado para cada pantalla de cuatro dígitos. (Sin embargo, 
todos los dígitos dentro de una pantalla usan las mismas conexiones).

Por lo tanto, es posible que sepa que solo los cables de señal byg están encendidos, pero eso no significa que los segmentos byg 
estén encendidos: el único dígito que usa dos segmentos es 1, por lo que debe significar que los segmentos cyf están destinados 
para estar en. Con solo esa información, todavía no puede saber qué cable (b / g) va a qué segmento (c / f). Para eso, necesitará 
recopilar más información.

Para cada pantalla, observa las señales cambiantes durante un tiempo, toma nota de los diez patrones de señal únicos que ve y 
luego escribe un solo valor de salida de cuatro dígitos (su entrada de rompecabezas). Usando los patrones de señal, debería poder 
determinar qué patrón corresponde a qué dígito.

Por ejemplo, esto es lo que puede ver en una sola entrada en sus notas:

acedgfb cdfbe gcdfa fbcad dab cefabd cdfgeb eafb cagedb ab | cdfeb fcadb cdfeb cdbaf

(La entrada se ajusta aquí a dos líneas para que encaje; en sus notas, todo estará en una sola línea).

Cada entrada consta de diez patrones de señal únicos, un | delimitador y, finalmente, el valor de salida de cuatro dígitos. 
Dentro de una entrada, se utilizan las mismas conexiones de cable / segmento (pero no sabe cuáles son realmente las conexiones). 
Los patrones de señal únicos corresponden a las diez formas diferentes en que el submarino intenta representar un dígito utilizando 
las conexiones de cable / segmento actuales. Debido a que 7 es el único dígito que usa tres segmentos, dab en el ejemplo anterior 
significa que para representar un 7, las líneas de señal d, ayb están encendidas. Debido a que 4 es el único dígito que usa cuatro 
segmentos, eafb significa que para generar un 4, las líneas de señal e, a, f y b están encendidas.

Con esta información, debería poder determinar qué combinación de cables de señal corresponde a cada uno de los diez dígitos. 
Luego, puede decodificar el valor de salida de cuatro dígitos. Desafortunadamente, en el ejemplo anterior, todos los dígitos del 
valor de salida (cdfeb fcadb cdfeb cdbaf) usan cinco segmentos y son más difíciles de deducir.

Por ahora, céntrese en los dígitos fáciles. Considere este ejemplo más grande:

be cfbegad cbdgef fgaecd cgeb fdcge agebfd fecdb fabcd edb | fdgacbe cefdb cefbgd gcbe
edbfga begcd cbg gc gcadebf fbgde acbgfd abcde gfcbed gfec | fcgedb cgb dgebacf gc
fgaebd cg bdaec gdafb agbcfd gdcbef bgcad gfac gcb cdgabef | cg cg fdcagb cbg
fbegcd cbd adcefb dageb afcb bc aefdc ecdab fgdeca fcdbega | efabcd cedba gadfec cb
aecbfdg fbg gf bafeg dbefa fcge gcbea fcaegb dgceab fcbdga | gecf egdcabf bgf bfgea
fgeab ca afcebg bdacfeg cfaedg gcfdb baec bfadeg bafgc acf | gebdcfa ecba ca fadegcb
dbcfg fgd bdegcaf fgec aegbdf ecdfab fbedc dacgb gdcebf gf | cefg dcbef fcge gbcadfe
bdfegc cbegaf gecbf dfcage bdacg ed bedf ced adcbefg gebcd | ed bcgafe cdgba cbgef
egadfb cdbfeg cegd fecab cgb gbdefca cg fgcdab egfdb bfceg | gbdfcae bgc cg cgb
gcafb gcf dcaebfg ecagb gf abcdeg gaef cafbge fdbac fegbdc | fgae cfgab fg bagce

Debido a que los dígitos 1, 4, 7 y 8 utilizan cada uno un número único de segmentos, debería poder saber qué combinaciones de señales 
corresponden a esos dígitos. Contando solo dígitos en los valores de salida (la parte después de | en cada línea), en el ejemplo 
anterior, hay 26 instancias de dígitos que usan un número único de segmentos (resaltados arriba).

En los valores de salida, ¿cuántas veces aparecen los dígitos 1, 4, 7 u 8?



--- La segunda parte ---
Mediante una pequeña deducción, ahora debería poder determinar los dígitos restantes. Considere nuevamente el primer ejemplo anterior:

acedgfb cdfbe gcdfa fbcad dab cefabd cdfgeb eafb cagedb ab | cdfeb fcadb cdfeb cdbaf

Después de un análisis cuidadoso, el mapeo entre los cables de señal y los segmentos solo tiene sentido en la siguiente configuración:

 dddd
e    a
e    a
 ffff
g    b
g    b
 cccc

Entonces, los patrones de señal únicos corresponderían a los siguientes dígitos:

acedgfb: 8
cdfbe: 5
gcdfa: 2
fbcad: 3
dab: 7
cefabd: 9
cdfgeb: 6
eafb: 4
cagedb: 0
ab: 1

Luego, se pueden decodificar los cuatro dígitos del valor de salida:

cdfeb: 5
fcadb: 3
cdfeb: 5
cdbaf: 3

Por lo tanto, el valor de salida para esta entrada es 5353.

Siguiendo este mismo proceso para cada entrada en el segundo ejemplo más grande anterior, se puede determinar el valor de salida 
de cada entrada:

fdgacbe cefdb cefbgd gcbe: 8394
fcgedb cgb dgebacf gc: 9781
cg cg fdcagb cbg: 1197
efabcd cedba gadfec cb: 9361
gecf egdcabf bgf bfgea: 4873
gebdcfa ecba ca fadegcb: 8418
cefg dcbef fcge gbcadfe: 4548
ed bcgafe cdgba cbgef: 1625
gbdfcae bgc cg cgb: 8717
fgae cfgab fg bagce: 4315

Agregar todos los valores de salida en este ejemplo más grande produce 61229.

Para cada entrada, determine todas las conexiones de cable/segmento y decodifique los valores de salida de cuatro dígitos. 
¿Qué obtienes si sumas todos los valores de salida?

Su respuesta al acertijo fue 1074888.

¡Ambas partes de este rompecabezas están completas! Proporcionan dos estrellas doradas: **

En este punto, debes volver a tu calendario de Adviento y probar con otro acertijo.