--- Día 21: Dados de Dirac ---
No hay mucho que hacer mientras desciendes lentamente hasta el fondo del océano. La computadora 
del submarino te desafía a un buen juego de Dirac Dice.

Este juego consta de un solo dado, dos peones y un tablero de juego con una pista circular 
que contiene diez espacios marcados del 1 al 10 en el sentido de las agujas del reloj. 
El espacio inicial de cada jugador se elige al azar (su entrada de rompecabezas). 
El jugador 1 va primero.

Los jugadores se turnan para moverse. En el turno de cada jugador, el jugador lanza el dado tres 
veces y suma los resultados. Luego, el jugador mueve su peón tantas veces hacia adelante 
alrededor de la pista (es decir, moviéndose en el sentido de las agujas del reloj en los 
espacios en orden de valor creciente, volviendo a 1 después de 10). Entonces, si un jugador 
está en el espacio 7 y lanza 2, 2 y 1, avanzaría 5 veces, a los espacios 8, 9, 10, 1 y 
finalmente se detendría en el 2.

Después de que cada jugador se mueve, aumenta su puntuación por el valor del espacio en el que
se detuvo su peón. Los puntajes de los jugadores comienzan en 0. Entonces, si el primer jugador 
comienza en el espacio 7 y saca un total de 5, se detendría en el espacio 2 y agregaría 2 a su 
puntaje (para un puntaje total de 2). El juego termina inmediatamente como una victoria para 
cualquier jugador cuya puntuación alcance al menos 1000.

Dado que el primer juego es un juego de práctica, el submarino abre un compartimento etiquetado 
como dado determinista y cae un dado de 100 caras. Este dado siempre lanza 1 primero, luego 2, 
luego 3, y así sucesivamente hasta 100, después de lo cual comienza de nuevo en 1. Juega usando 
este dado.

Por ejemplo, dadas estas posiciones iniciales:

Posición inicial del jugador 1: 4
Posición inicial del jugador 2: 8
Así es como iría el juego:

El jugador 1 tira 1 + 2 + 3 y se mueve al espacio 10 para una puntuación total de 10.
El jugador 2 saca 4 + 5 + 6 y se mueve al espacio 3 para una puntuación total de 3.
El jugador 1 saca 7 + 8 + 9 y se mueve al espacio 4 para una puntuación total de 14.
El jugador 2 saca 10 + 11 + 12 y se mueve al espacio 6 para una puntuación total de 9.
El jugador 1 saca 13 + 14 + 15 y se mueve al espacio 6 para una puntuación total de 20.
El jugador 2 saca 16 + 17 + 18 y se mueve al espacio 7 para una puntuación total de 16.
El jugador 1 saca 19 + 20 + 21 y se mueve al espacio 6 para una puntuación total de 26.
El jugador 2 saca 22 + 23 + 24 y se mueve al espacio 6 para una puntuación total de 22.
... después de muchas vueltas ...

El jugador 2 saca 82 + 83 + 84 y se mueve al espacio 6 para una puntuación total de 742.
El jugador 1 saca 85 + 86 + 87 y se mueve al espacio 4 para una puntuación total de 990.
El jugador 2 saca 88 + 89 + 90 y se mueve al espacio 3 para una puntuación total de 745.
El jugador 1 saca 91 + 92 + 93 y se mueve al espacio 10 para una puntuación final, 1000.
Dado que el jugador 1 tiene al menos 1000 puntos, el jugador 1 gana y el juego termina. 
En este punto, el jugador perdedor tenía 745 puntos y el dado se había lanzado un total de 
993 veces; 745 * 993 = 739785.

Juega un juego de práctica con el dado determinista de 100 caras. En el momento en que cualquiera 
de los jugadores gana, ¿qué obtienes si multiplicas la puntuación del jugador perdedor por el número 
de veces que se lanzó el dado durante el juego?

--- La segunda parte ---
Ahora que estás calentado, es hora de jugar al juego real.

Se abre un segundo compartimento, esta vez etiquetado como Dados de Dirac. De él cae un solo dado 
de tres caras.

A medida que experimentas con el dado, te sientes un poco extraño. Un folleto informativo en el 
compartimento explica que se trata de un dado cuántico: cuando lo lanzas, el universo se divide en 
varias copias, una copia para cada posible resultado del dado. En este caso, lanzar el dado siempre 
divide el universo en tres copias: una en la que el resultado de la tirada fue 1, otra en la que 
fue 2 y otra en la que fue 3.

El juego se juega igual que antes, aunque para evitar que las cosas se salgan de las manos, el 
juego ahora termina cuando la puntuación de cualquiera de los jugadores alcanza al menos 21.

Usando las mismas posiciones iniciales que en el ejemplo anterior, el jugador 1 gana en 
444356092776315 universos, mientras que el jugador 2 simplemente gana en 341960390180808 universos.

Usando sus posiciones iniciales dadas, determine todos los resultados posibles. Encuentra el 
jugador que gana en más universos; ¿En cuántos universos gana ese jugador?