--- Día 7: La traición de las ballenas ---

Una ballena gigante ha decidido que su submarino es su próxima comida, y es mucho más rápido que usted. 
¡No hay adónde correr!

De repente, un enjambre de cangrejos (cada uno en su propio submarino diminuto; de lo contrario, es demasiado
profundo para ellos) se acerca para rescatarte. Parece que se están preparando para hacer un agujero en el 
fondo del océano; Los sensores indican un enorme sistema de cuevas subterráneas justo más allá de donde 
apuntan.

Todos los submarinos cangrejo deben estar alineados antes de que tengan el poder suficiente para abrir un 
agujero lo suficientemente grande para que su submarino lo atraviese. Sin embargo, ¡no parece que estén 
alineados antes de que la ballena te atrape! ¿Quizás puedas ayudar?

Hay una trampa importante: los submarinos cangrejo solo pueden moverse horizontalmente.

Rápidamente haces una lista de la posición horizontal de cada cangrejo (tu entrada del rompecabezas). 
Los submarinos cangrejo tienen combustible limitado, por lo que debe encontrar una manera de hacer que todas 
sus posiciones horizontales coincidan y, al mismo tiempo, requerir que gasten la menor cantidad de 
combustible posible.

Por ejemplo, considere las siguientes posiciones horizontales:

16,1,2,0,4,2,7,1,2,14

Esto significa que hay un cangrejo con la posición horizontal 16, un cangrejo con la posición horizontal 1, 
y así sucesivamente.

Cada cambio de 1 paso en la posición horizontal de un solo cangrejo cuesta 1 combustible. Puede elegir 
cualquier posición horizontal para alinearlos todos, pero la que cuesta menos combustible es la posición 
horizontal 2:

Pasar de 16 a 2:14 combustible
Pasar de combustible 1 a 2: 1
Pasar de combustible 2 a 2: 0
Pasar de combustible 0 a 2: 2
Pasar de combustible 4 a 2: 2
Pasar de combustible 2 a 2: 0
Pasar de combustible 7 a 2: 5
Pasar de combustible 1 a 2: 1
Pasar de combustible 2 a 2: 0
Pasar de 14 a 2:12 de combustible
Esto cuesta un total de 37 combustible. Este es el resultado más económico posible; Los resultados más 
costosos incluyen la alineación en la posición 1 (combustible 41), la posición 3 (combustible 39) o la 
posición 10 (combustible 71).

Determina la posición horizontal en la que los cangrejos pueden alinearse usando la menor cantidad de 
combustible posible. ¿Cuánto combustible deben gastar para alinearse en esa posición?

Para empezar, te atrapo

--- La segunda parte ---
Los cangrejos no parecen interesados ​​en la solución propuesta. ¿Quizás no entiende la ingeniería del cangrejo?

Resulta que los motores de los submarinos cangrejo no queman combustible a un ritmo constante. En cambio, cada 
cambio de 1 paso en la posición horizontal cuesta 1 unidad más de combustible que el último: el primer paso 
cuesta 1, el segundo paso 2, el tercer paso 3, y así sucesivamente.

A medida que cada cangrejo se mueve, moverse más lejos se vuelve más costoso. Esto cambia la mejor posición 
horizontal para alinearlos todos; en el ejemplo anterior, esto se convierte en 5:

Pasar de 16 a 5: 66 combustible
Pasar de  1 a 5: 10 combustible
Pasar de  2 a 5:  6 combustible
Pasar de  0 a 5: 15 combustible
Pasar de  4 a 5:  1 combustible
Pasar de  2 a 5:  6 combustible
Pasar de  7 a 5:  3 combustible
Pasar de  1 a 5: 10 combustible
Pasar de  2 a 5:  6 combustible
Pasar de 14 a 5: 45 combustible
Esto cuesta un total de 168 combustible. Este es el nuevo resultado más económico posible; la posición de 
alineación anterior (2) ahora cuesta 206 combustible en su lugar.

¡Determina la posición horizontal en la que los cangrejos pueden alinearse usando la menor cantidad de 
combustible posible para que puedan convertirte en una ruta de escape! ¿Cuánto combustible deben gastar 
para alinearse en esa posición?