--- Día 1: Barrido de sonda ---
¡Está ocupándose de sus propios asuntos en un barco en el mar cuando suena la alarma de mar! Te apresuras a 
ver si puedes ayudar. ¡Aparentemente, uno de los Elfos tropezó y accidentalmente envió las llaves del trineo 
volando al océano!

Antes de que te des cuenta, estás dentro de un submarino que los Elfos mantienen preparados para situaciones 
como esta. Está cubierto de luces navideñas (porque por supuesto que lo está), e incluso tiene una antena 
experimental que debería poder rastrear las teclas si puedes aumentar la intensidad de la señal lo suficiente; 
hay un pequeño medidor que indica la fuerza de la señal de la antena mostrando 0-50 estrellas.

Tus instintos te dicen que para salvar la Navidad, necesitarás obtener las cincuenta estrellas antes del 25 de 
diciembre.

Recoge estrellas resolviendo acertijos. Dos rompecabezas estarán disponibles cada día en el calendario de 
Adviento; el segundo rompecabezas se desbloquea cuando completa el primero. Cada rompecabezas otorga una estrella.
 ¡Buena suerte!

Cuando el submarino cae por debajo de la superficie del océano, automáticamente realiza un barrido de sonar del
 fondo marino cercano. En una pantalla pequeña, aparece el informe de barrido de la sonda (la entrada del
  rompecabezas): cada línea es una medida de la profundidad del fondo del mar a medida que el barrido se ve 
  cada vez más lejos del submarino.

Por ejemplo, suponga que tiene el siguiente informe:

199
200
208
210
200
207
240
269
260
263

Este informe indica que, escaneando hacia afuera desde el submarino, el barrido del sonar encontró profundidades 
de 199, 200, 208, 210, etc.

La primera orden del día es averiguar qué tan rápido aumenta la profundidad, solo para que sepa con qué está 
lidiando: nunca se sabe si las llaves serán llevadas a aguas más profundas por una corriente oceánica o un pez 
o algo así.

Para hacer esto, cuente el número de veces que una medición de profundidad aumenta con respecto a la medición 
anterior. (No hay ninguna medición antes de la primera medición). En el ejemplo anterior, los cambios son los 
siguientes:

199 (N / A - sin medición previa)
200 (aumentado)
208 (aumentado)
210 (aumentado)
200 (disminuido)
207 (aumentado)
240 (aumentado)
269 ​​(aumentado)
260 (disminuido)
263 (aumentado)

En este ejemplo, hay 7 medidas que son más grandes que la medida anterior.

¿Cuántas medidas son más grandes que la medida anterior?

Tu respuesta al acertijo fue 1400.

--- La segunda parte ---
Tener en cuenta que cada medición no es tan útil como esperaba: hay demasiado ruido en los datos.

En su lugar, considere las sumas de una ventana deslizante de tres medidas. Nuevamente considerando 
el ejemplo anterior:

199 A
200 A B
208 A B C
210 B C D
200 E C D
207 E F D
240 E F G
269 ​​F G H
260 G H
263 H

Comience comparando la primera y la segunda ventana de tres mediciones. Las medidas en la primera ventana 
están marcadas con A (199, 200, 208); su suma es 199 + 200 + 208 = 607. La segunda ventana está marcada 
como B (200, 208, 210); su suma es 618. La suma de las medidas en la segunda ventana es mayor que la suma 
de la primera, por lo que esta primera comparación aumentó.

Su objetivo ahora es contar el número de veces que la suma de medidas en esta ventana deslizante aumenta 
con respecto a la suma anterior. Entonces, compare A con B, luego compare B con C, luego C con D, y así 
sucesivamente. Deténgase cuando no queden suficientes medidas para crear una nueva suma de tres medidas.

En el ejemplo anterior, la suma de cada ventana de tres medidas es la siguiente:

A: 607 (N / A - sin suma previa)
B: 618 (aumentado)
C: 618 (sin cambios)
D: 617 (disminuido)
E: 647 (aumentado)
F: 716 (aumentado)
G: 769 (aumentado)
H: 792 (aumentado)

En este ejemplo, hay 5 sumas que son mayores que la suma anterior.

Considere las sumas de una ventana deslizante de tres medidas. ¿Cuántas sumas son mayores que la suma anterior?

Tu respuesta al acertijo fue 1429.

¡Ambas partes de este rompecabezas están completas! Proporcionan dos estrellas doradas: **

En este punto, debes volver a tu calendario de Adviento y probar con otro acertijo.

Si aún desea verlo, puede obtener la entrada de su rompecabezas.