--- Día 14: Polimerización extendida ---
Las increíbles presiones a esta profundidad están comenzando a ejercer presión sobre su submarino. El submarino 
tiene un equipo de polimerización que produciría materiales adecuados para reforzar el submarino, y las cuevas 
volcánicamente activas cercanas deberían incluso tener los elementos de entrada necesarios en cantidades suficientes.

El manual del submarino contiene instrucciones para encontrar la fórmula de polímero óptima; específicamente, 
ofrece una plantilla de polímero y una lista de reglas de inserción de pares (su entrada de rompecabezas). 
Solo necesita averiguar qué polímero resultaría después de repetir el proceso de inserción del par varias veces.

Por ejemplo:

NNCB

CH -> B
HH -> N
CB -> H
NH -> C
HB -> C
HC -> B
HN -> C
NN -> C
BH -> H
NC -> B
NB -> B
BN -> B
BB -> N
BC -> B
CC -> N
CN -> C

La primera línea es la plantilla de polímero: este es el punto de partida del proceso.

La siguiente sección define las reglas de inserción de pares. Una regla como AB -> C significa que cuando los elementos A y B 
son inmediatamente adyacentes, el elemento C debe insertarse entre ellos. Todas estas inserciones ocurren simultáneamente.

Entonces, comenzando con la plantilla de polímero NNCB, el primer paso considera simultáneamente los tres pares:

El primer par (NN) coincide con la regla NN -> C, por lo que el elemento C se inserta entre el primer N y el segundo N.
El segundo par (NC) coincide con la regla NC -> B, por lo que el elemento B se inserta entre N y C.
El tercer par (CB) coincide con la regla CB -> H, por lo que el elemento H se inserta entre C y B.

Tenga en cuenta que estos pares se superponen: el segundo elemento de un par es el primer elemento del siguiente par. 
Además, debido a que todos los pares se consideran simultáneamente, los elementos insertados no se consideran parte de un 
par hasta el siguiente paso.

Después del primer paso de este proceso, el polímero se convierte en NCNBCHB.

Estos son los resultados de algunos pasos que utilizan las reglas anteriores:

Plantilla: NNCB
Después del paso 1: NCNBCHB
Después del paso 2: NBCCNBBBCBHCB
Después del paso 3: NBBBCNCCNBBNBNBBCHBHHBCHB
Después del paso 4: NBBNBNBBCCNBCNCCNBBNBBNBBBNBBNBBCBHCBHHNHCBBCBHCB

Este polímero crece rápidamente. Después del paso 5, tiene una longitud de 97; Después del paso 10, tiene una longitud de 3073. 
Después del paso 10, B aparece 1749 veces, C aparece 298 veces, H aparece 161 veces y N aparece 865 veces; Tomando la cantidad 
del elemento más común (B, 1749) y restando la cantidad del elemento menos común (H, 161) se obtiene 1749 - 161 = 1588.

Aplique 10 pasos de inserción de pares a la plantilla de polímero y encuentre los elementos más y menos comunes en el resultado. 
¿Qué obtienes si tomas la cantidad del elemento más común y restas la cantidad del elemento menos común?


--- La segunda parte ---
El polímero resultante no es lo suficientemente fuerte como para reforzar el submarino. Deberá ejecutar más pasos del proceso 
de inserción de pares; un total de 40 pasos deberían hacerlo.

En el ejemplo anterior, el elemento más común es B (aparece 2192039569602 veces) y el elemento menos común es H (aparece 3849876073 
veces); restar estos produce 2188189693529.

Aplique 40 pasos de inserción de pares a la plantilla de polímero y encuentre los elementos más y menos comunes en el resultado. 
¿Qué obtienes si tomas la cantidad del elemento más común y restas la cantidad del elemento menos común?